
※ 引述《andrew771027 (老柏~)》之銘言：
: ※ [本文轉錄自 PublicIssue 看板 #1KeKzkwz ]
: 作者: andrew771027 (老柏~) 看板: PublicIssue
: 標題: [新聞] 新任北捷董事長賀陳旦︰高鐵財改利益分配
: 時間: Mon Dec 29 20:56:10 2014

: 就讓身為鍵盤高鐵專家的我
  來打臉一下賀陳旦的全篇謬論
:
: --------------------------我是分隔線-----------------------------
: 來源 自由時報
: : 新任北捷董事長賀陳旦︰高鐵財改利益分配 讓人毛骨悚然
: 內文文長
: 2014-12-29
: 記者黃立翔、黃以敬／專訪
: 高鐵財改案今日將在立院闖關，儘管交通部長葉匡時宣稱「財改不過、高鐵明年破產」，
: 甚至賭上烏紗帽要立院接受十月匆匆提出的財改案；但是曾參與高鐵ＢＯＴ案規劃推動的
: 前交通部政次、新任台北捷運董座賀陳旦警告，高鐵財改不能只看債務卻不看數千億資產
: 及已轉虧為盈的營運收入，交通部說高鐵將破產是「自己喊失火」，政府其實早可紓解特
: 別股贖回壓力卻沒做，近期卻像興起批判高鐵興建、營運不當的污名化戰爭，要以司法面
: 壓垮高鐵財務面，「感覺不像官方自己想出的，倒像商場上大公司，殲滅對手、獵取經營
: 權的橋段」，下一步要分配龐大利益給誰？讓人毛骨悚然。
: 特別股早可贖回紓壓卻不做
: Ｑ：高鐵自興建起進入第十七年，卻被宣告即將破產？財務難道如此不堪嗎？
: Ａ：交長拋出「高鐵即將破產說」，但不到兩天，財政部長就提異議「高鐵應還不到破產
: 時」。其實高鐵財務危機早可紓解，現在也可跨部會協調延緩，所以有立委指是「假議題
: 」。交長宣稱高鐵即將破產，最大主因是有特別股贖回官司明年三月「可能」三審宣判，
: 近四百億特別股買回壓力將湧現，目前僅剩十八億現金的高鐵面臨資金不足償債。
: 但奇怪的是，官方主導的航發會一○一年底也對台灣高鐵提起特別股歸還本息訴訟，不管
: 是否第一個提訟，葉匡時當時就是航發會董事長，至少兩年前就了解特別股對高鐵的壓力
: ，為何遲至今年下半年才處理、高喊危險？
: 即使明年三月可能有第一起特別股官司宣判，但估僅三十多億債且未要求一次贖回，而其
: 餘特別股訴訟未必一次湧來；且高鐵估算股本還有上千億，就算特別股列負債，仍有八、
: 九十億淨值，不會馬上有「資不抵債」破產問題。
: 交通部其實可以進行跨部會協調，動支高鐵在銀行團計畫專戶存款四百億來清償特別股，
: 直接減輕司法壓力；但令人困惑的是交部這段時間只是一直揚言，「財改不過、高鐵破產
: 」，該做的反而沒做。高鐵財務還沒到須「扣扳機」開槍、宣告破產或接管的地步，交部
: 卻又似乎急在此時，要以破產為前提去處理高鐵，要立院快速通過財改案，讓人不解。
: 接管手段不像官方自己想出來
  高鐵適用折舊方法改變作出賺錢的假象，特別股四百多億即將到期，
  百分之百會破產，只是時間早晚的問題，就算公股行庫特別股不贖回，
  但光大陸工程持有特別股就有35億，目前高鐵現金僅剩18億，
  要如何還清特別股?破產從來都不是假議題，
  葉匡時擔任航發會董事長會提高特別股，是因交通委員會的決議，
  不提告不行，那時他也不是交通部長。
: Ｑ高鐵財務壓力早可預見，近期有加劇跡象？
: Ａ：高鐵早自十六年前就背鉅大擔子，自備資金不足，借貸多、利息重、折舊期短，每年
: 攤提金額大。但是，馬政府五年前協請公股銀行增貸給高鐵三千九百億，「借新還舊」減
: 少利息負擔，又從寬解釋折舊的計算，降低分年攤提數，兩劍並出，各砍百億經營成本。
: 因此高鐵自三年前就已有帳面盈餘約四十億元。
: 然而，這以政府作保得來的盈餘，高鐵民股還沒要求分配，特別股股東卻先跳出來要求發
: 股息或贖回，變成「債優於股」狀況，這波索債浪潮正是高鐵又拉警報的緣由。
: 此外，政府六月修改獎參條例，將政府接管提升到法律位階，並將「逾」期改成「屆」期
: ，以前可藉多次提醒要求高鐵改善，但現在如果妨礙接管營運，可處罰鍰並令其停止，儼
: 然已鑄好「尚方寶劍」。
: 這像政府一方面鑄好接管寶劍，一方面又利用立院平台及藍綠在高鐵興建營運過程的恩怨
: ，似要再掀一場批判高鐵興建、營運不當的污名化戰爭。立院這一年討論高鐵的議題設定
: ，感覺像經過精心設計，讓人毛骨悚然，更想弄清楚政府透過這個手段，下一步是要分配
: 龐大利益給誰？「我感覺不像官方自己想出來的，倒像是商場上的大公司，殲滅對手、獵
: 取經營權的橋段」。
: 特許期延長不應與財改綁一起
  還是要說一次，盈餘是用折舊方法做出來的，高鐵沒賺過錢，
  而且台灣高鐵淨值遠低於票面，要如何分配盈餘?
  特別股仍是股權性質，雖較普通股有優先受償權，
  但絕不算債券的一種，一但破產仍一無所有，
  提告是很合理的事。
: Ｑ：高鐵破產或許未必，但交通部三月換高鐵董座、十月提財改案，確實在急推
:     這個減增資引進新股東、延長特許四十年的財改案；內容卻引發疑慮？
: Ａ：財改案本身的正當性就讓人質疑，一個關乎所有股東權益的減增資案僅由董事會決
: 定，就送交通部到立院討論，這頂多是「交通部屬意的方案」，股東大會根本還沒通過
: ，就要立委背書。而這案須立院通過最重要是特許年期延長四十年，涉及國庫預期原有
: 高鐵收入減收，且要交給新的股東增資，攸關重大。
: 相對地，特別股財務壓力根本不用進立院，交通部就應該且可以解決，實在不應把整個
: 財改案都跟特許期延長扣在一起。
: 另在高鐵站區開發部分，當初高鐵選址有平衡區域發展考量，日本就將站區開發退休族
: 住宅創造票箱收入，增加運量與消費力，與交通發展相輔相成。但政府二○○九年借新
: 還舊，將站區土地抵押給銀行團，銀行坐收利息而不願冒險開發，造成站區開發失去活
: 力甚或停頓。站區開發看來是失敗的。
: 這次財改案要將部份站區土地歸還官方開發，希望是真正重視這些土地價值；但在土地
: 價值及開發策略未釐清前，貿然延長高鐵特許未必妥當。
: 尤其是延長四十年特許、每年三百多億年營收，可以收四十年，這樣的利益何其龐大；
: 但交長卻在立院宣稱原始股東沒意願增資，這種說法我感到懷疑，舊有的大股東裡，有
: 人擁有保險公司，有充沛的資金可參與增資，怎可能坐視其他業者增資、「看別人坐大」？
: 因此，才會造成外界擔心是要「圖利新股東」。
: 至於高鐵降價之說，根本是政府要民眾接受財改案的誘因說法，「既有財務危機為何要降
: 價，邏輯說不過去」；如果高鐵財務沒徹底改善，降價不過是一劑「嗎啡」，更像「買票
: 」，給民眾僅是北高一百多元降幅，牽涉卻是高鐵五千多億資產與未來四十年數千億特許
: 獲利。
: 高鐵是獨占事業，經營年期一旦延長，就代表高度公共性，須先弄清楚這個利益的龐大程
: 度與分配正義，不能草率定案。
: 站區開發得宜 可平衡貧富差距
  若擔心圖利新股東，最好的方法是全民釋股，
  圖利全民應該不犯法吧?
  交通事業本來就很難賺錢，全世界的高鐵目前也僅有京滬高鐵有小額獲利，
  台鐵根本沒特許權的問題，為什麼還每年虧損百億元?
  票價降價非常實際，對一般人來說，
  只要高鐵不需要政府補貼，票價降低就可實際感受到利益，
  財改案通過後，股東將以泛公股與全民為主，
  給予他們一些獲利也是理所當然，
  更何況超過5.9%均要繳回國庫，
  總比花七千億收改破產高鐵資產要強。
: Ｑ：財改案不應匆促，但高鐵營運應徹底檢視？甚者，政府兩大交通ＢＯＴ案「國
:     道計程收費ＥＴＣ」及「台灣高鐵」都有財務問題，有何改革建言？
: Ａ：這次高鐵財務危機出現在特許卅五年的第十七年，政府可當期中檢討，看原合約是否
: 無法執行，誠實面對高鐵ＢＯＴ案的教訓。
: 按原合約程序，不排除政府接收後、另外招商繼續ＢＯＴ委外。高鐵收回國營是很大抉擇
: ，若能完全轉由政府自己國營，我並不反對，因這是最透明、負責作法。但若要再招商委
: 外，建議也許可政府先短暫接管、僅以ＯＴ方式委外專業管理運務，後續再評估是否第二
: 次招商、整體經營再ＢＯＴ委外。
: 高鐵財務不佳一大主因也是運量不如預期，而ＥＴＣ又把人吸引到國道、開車變多，兩者
: 如何避免排擠也是挑戰。
: 高鐵前十幾年，台灣面臨高油價，不少人改坐高鐵，但最近油價狂跌，大有回到低油價時
: 代味道，政府卻沒作為，不敢調高通行費或停車費，抑制私人運具成長，完全放任市場
: ；尤其「國道ＥＴＣ計程收費後，國道走的車輛更多，政府措施都是對開車有利，會影響
: 北高間交通運具競爭，未來高鐵要如何拓展獲利空間」，必須思考如何兩全。
: 還是要呼籲給台灣ＢＯＴ一點空間，台灣已沒幾樣大型建設可吸引外國資金與人才；高鐵
: 園區開發利益也許不多、卻是後續機會，日本國鐵改民營後，站區開發利益甚至大於票箱
: 收入，台灣何不利用站區開發作為平衡貧富差距機會，提供廉價住居並引進國際財團經營
: 商場、娛樂服務，解決青年世代的居住及對未來的焦慮。
  收回高鐵國營需要七千億，這對不搭乘高鐵的民眾是很不公平的事，
  經常搭高鐵的人數僅100萬人，憑甚麼要拿其他1900萬人的稅金補貼高鐵?
  不就變成搭客運的小資家庭要補貼大企業搭乘高鐵的荒謬現象?
  結論就是
  財改案讓原始股東(含五大股東與六萬小股東)
  減資六成對目前高鐵的營運不善負責，
  並延長特許期增加誘因，
  讓泛公股取得主導權，
  並全民釋股圖利全民，
  高鐵上市讓全民監督，
  上市後將可確保高鐵的永續經營，
  避免成為民代或官員關說的對象，
  雖然我也對葉匡時部長不滿意，
  但我們不能以人廢言，
  對的就是對的，
  請大家一起監督政府全民釋股並降低票價，
  這才是真正的公平正義。

--
