
※ 引述《saveme (hihi)》之銘言：
: u大你提供的網址資料分析上會有誤解,

沒有，是你應該對時間軸進行設定

你那個網址是從1976-2014全部的補習班都混在一起計算
要細分須把時間重新設定，1976-2002年8月31日為止
選擇2002作為區隔，因為2002年是多元入學正式實施的年度

因為那個統計網站不能在查詢後單獨形成一個頁面
所以我用截圖

這是1976-2002.08.31的補習班紀錄
http://imgur.com/K88FSOW
招收對象為國小學生有2117家，國中994家

這是2002.09.01-2014.12.29的補習班紀錄
http://imgur.com/aqYEXNc
招收對象為國小學生有6275家，國中1835家

------------------------------------------
2006年的<補習在台灣的變遷、效能與階層化>研究報告(TSSCI)
http://www.teps.sinica.edu.tw/report/diversified_enrollment_schem-final.pdf

2012年蘋果日報報導
http://goo.gl/OU3MDG
教育部統計今年迄今全國約一萬九千家補習班，較十年前約七千六百家高一點五倍，
其中以升學為主的文理類補習班，更從十年前約三千五百家成長至近一萬一千家，
激增兩倍。因應十二年國教後年上路，補習班狂打國中會考班、免試班、特招班、
科學班，凸顯學習壓力不減反增。
-----------------------------------------------------

早就有許多統計和研究顯示，教改後，補習班的數量比教改前增加
而且別忘記，在台灣嚴重少子化的今天，補習班的間數仍然不斷成長

2006年那份報告就說明了，補習現象已不再只是高收入家庭獨有，
一般收入家庭的學生也紛紛投入補習的行列

現在家庭，不但薪資收入減少，還必須編列相當高比例的子女教育費用(補習、安親)
和高等教育學雜費，
如果大學生選擇助學貸款，在畢業後投入職場時，已經身背十萬左右的助學貸款
頭幾年工作都在還這些錢
讀排名愈後面的私立大學，學雜費愈貴，還款金額和時間也愈長
所能找到的工作薪資也偏低

換言之，現代人投入教育時間和費用比聯考時期高出許多，但效益卻非常低

我就不懂，為何要一直討論高等教育的篩選方式
高等教育並非義務教育，不需要弄成人人都必須去讀

不想讀書、不想升學，不行嗎？
以前不想讀書，國中畢業去工作，高中讀高職學一技之長
花的錢相對少，投入職場時間早，能賺錢的時間也長

認為萬般皆下品、唯有讀書高的，根本就是這些自居進步的教改人士吧
把學生綁在學校裡，每個都拿了學士頭銜，然後呢？

當初改革聯考的，分為好幾派，
一派主張加強技職教育，一派主張廣設大學，減輕壓力
我是前者，被罵得臭頭，自居進步人士說，憑什麼決定學生適不適合讀書
(明明我就主張讓學生自己選擇，工作後想讀書再回歸學校進修)

現在廣設大學果然如我所料，那些人早就不知道去哪裡了

: 聯考教育下,
: 補習風氣盛行主力是在高四班跟國四班,
: 還有高中國中班歷年招收來分析,
: 因為我不曉得那些多出來的補習班是否是招收成人補習或其他非關國高中為主
: 所以數據分析應該以這為主力,
: : 而非以總補習班數為數據.
: 我不反對從高四班或國四班轉職成其他麼雜七雜八的才藝教育列入考慮,
: 但我從你提供的網址找不到這類的分析,
:
: 數據分析要精確,
: 才可以提出結論.

資料不是這樣讀的
補習班成長數量與分析，相關的研究報告很多，查查關鍵字吧

: *********
: 題外話,
: 連勝文陣營就是忽略這一點,
: 所以才慘輸柯P,
: 我贊成柯P的目前的政策,
: 不代表我贊成聯考制度恢復,
: 因為柯P從來也沒有講過他贊成或是反對聯考教育.
: 就算是贊成也要有贊成的理由來說服別人才對.
: 不是說他講贊成,
: 然後就做結論了.
: 如果是這樣,
: 要馬就是媒體斷章取義,
: 不然就是柯P真的燒壞了.
: 做事情要務實去了解整個來龍去脈,
: 這邏輯上才是正確的做事態度,
: 不論你是市長還是媒體.
: 個人認為柯P的態度是
: 學年度已經過了一半以上,
: 只能沿用郝龍斌的政策繼續執行,
: 否則會讓家長無所遵循,
: 因為教育部的政策已經是破綻百出,
: 這不是12年國教對錯的問題,
: 而是執行人沒有真正一套完整的教育計畫所致

--
※ 文章網址: ※ 編輯: uini (61.230.220.41), 12/29/2014 22:44:12
