
※ 引述《AtomCat (亞當貓)》之銘言：
:  首頁 > 政治
: 蔡正元發採訪通知 明天「揭露國民黨與頂新關係」
: 陳立宏表示，國民黨立委蔡正元（見圖）發出採訪通知，談論主題為「揭露國民黨內部核
: 心問題及與頂新的關係」。（資料照，記者廖振輝攝）
: 2014-12-29  21:24
: 〔本報訊〕馬英九總統收受頂新2億元獻金疑雲未解，媒體人陳立宏今晚在臉書透露，國
: 民黨立委蔡正元發出明（30）日中午的採訪通知，談論主題為「揭露國民黨內部核心問題
: 及與頂新的關係」，預料將讓「頂新門神」的藍營內鬥大戲再掀高潮。
: 蔡正元在台北市長選舉期間擔任國民黨候選人連勝文的競選總幹事，他日前才爆料，國民
: 黨副秘書長林德瑞曾在選舉期間致電連勝文好友、國民黨中常委李德維，要求連不要批評
: 頂新魏家，相關爆料讓頂新門神傳聞再度掀起，包括藍委謝國樑受訪時都呼應，質疑馬政
: 府「拿人手軟」。
: 總統府當時曾發聲明指出，影射馬總統包庇頂新等相關指控毫無根據、憑空捏造、完全不
: 符事實，令人遺憾。
: 陳立宏臉書全文：
: 蔡正元要出手打馬核心，周玉蔻vs馬金體制明天又有新高潮了……雖然，蔡的出手似乎別
: 有居心，但可以揭穿馬英九政權假面的，我都正面看待……
: 【採訪通知】
: 國民黨立委
: 蔡 正 元
: 揭露國民黨內部核心問題及與頂新的關係
: 時間：103年12月30日（二） 中午12:00地點：POP Radio 台北流行廣播電臺（台北市杭
: 州南路一段15-1號10 樓 醒吾大樓）
: 

先別高潮

國民黨內部核心問題及與頂新的關係說不定就是沒有關係



祭止兀FB

周玉蔻應該向馬總統道歉

周玉蔻黨員竟然在聖文敗選後

在臉書上貼網路謠言

指控馬總統是頂新門神

理由是總統府收了2億現金

說謊不打草稿

汙衊馬總統

身為國民黨黨員

真是個大背骨家!

--
國父孫中山先生，小時候就很勇敢。有一天，他住的村子裡來了許多強盜，搶人家的東西
。村子裡的人都嚇得逃走了。孫中山先生一點不怕。他對強盜說：「你們應該做工，種田
，做一個好人，不應該搶人家的東西。」

強盜聽了孫中山先生的話，以後就做了好人。有的做工，有的種田。他們不再做強盜了。
  from 國立編譯館 小學課本 第三冊第九課 <國父的故事>

--
