

1.媒體來源:

 中央社 最新更新：2014/12/29 21:40

2.完整新聞標題:

墾丁爆發白鼻心染狂犬病首例

3.完整新聞內文:

http://img1.cna.com.tw/www/WebPhotos/Chart/20141229/16348727.jpg

（中央社記者楊淑閔台北29日電）農委會今晚公布，23日民眾在墾丁鵝鑾鼻公園拾獲1隻

受傷白鼻心，24日死亡，今天確診白鼻心身上檢出狂犬病病毒，是國內發生首例白鼻心染

狂犬病案例。


防檢局表示，此案例送檢過程無人員遭抓咬傷，全案已通報衛生福利部疾病管制署，並安

排相關人員做後續觀察；並呼籲民眾不要接觸或捕抓野生動物、不要棄養家犬、家貓，每

年要帶家犬及貓施打狂犬病疫苗。

防檢局副局長施泰華表示，12月23日民眾於墾丁國家公園鵝鑾鼻公園拾獲1隻受傷白鼻心

，通報墾管處，並轉送到恆春的動物醫院，留院期間，動物出現易驚嚇症狀。


他說，白鼻心於24日死亡，當天下午送屏東縣家畜疾病防治所，所方於25日再送屏東科技

大學狂犬病初篩實驗室檢驗，經26、27日2次檢驗呈現疑陽性反應，29日送家畜衛生試驗

所確診感染狂犬病，為全國首次在白鼻心確診狂犬病陽性的案例。


施泰華說，屏東有發現過動物染狂犬病案例，但白鼻心是首例，有可能與染病的鼬獾互咬

所致；將加強當地的動物檢驗；病毒株是獨立或是與之前疫情在鼬獾身上發現的一樣，要

再檢驗確認。


防檢局進一步說明，自102年到103年12月25日止，共檢測野生動物、犬、貓及蝙蝠4473件

；其中去年計有276例鼬獾、1例錢鼠及1例遭鼬獾咬傷後隔離觀察的幼犬確診感染狂犬病

，今年計有141例鼬獾為陽性，其餘皆未檢出狂犬病。


屏東地區去年針對白鼻心、錢鼠、家鼠、松鼠、食蟹獴及鼬獾等34件檢測，其中有9件鼬

獾為陽性；今年檢測白鼻心、家鼠及鼬獾等15件，其中5件鼬獾為陽性，出現病例地區為

屏東縣霧台鄉、瑪家鄉、獅子鄉及牡丹鄉；今天確診白鼻心陽性案例後，恆春鎮新增為狂

犬病病例區。1031229

4.完整新聞連結 (或短網址):

http://www.cna.com.tw/news/afe/201412290438-1.aspx

5.備註:

塊陶阿！！！

--
