

很簡單阿

直接聊天的時候看看自己的手，說:

好像處男處女左手掌比較黑，破處以後右手掌比較黑

看他等等在注意哪一隻手掌就知道惹

學起來別說我沒教你



※ 引述《Js1233 (尸ㄒㄒ你真是雜碎)》之銘言：
: ※ 引述《iPenis (蘋果新產品 iPenis)》之銘言：
: : 你就直接問他
: : 你是不是處女
: : 他就會回答你了
: : 我猜他可能是魔羯座
: : 你覺得呢?
: : 每天都要處女?
: : 趕快去打電玩吧...
: 幾年前聽飛碟電台，聽到朱衛茵訪問到一位女性來賓
: 這位女性就講她經歷什麼事，baba的
: 講著講著，朱衛茵突然冒出一句話：妳一定不是處女..
: 然後現場靜默了好幾秒
: 我心裡os說：妳也真是奇才啊！來賓就講些個人經歷妳就知道她不是處女了
: 後來朱才說到處女座的人會怎樣怎樣的，也化解了場面的尷尬
: 至於來賓是否是處女，也只有她本人知曉了
: 你如果真的要知道答案，問她價錢不就知道了，
: 因為初夜的比較貴，由她的回答可知
: 不過遇到非常態又跟你要10W的(愛國價再打七折)，不保證是處女喔

--
     ▁▁▁▁▁▁▁▁       ▁▁▁▁▁▁▁▁
   ▕ 八卦一樓哥用箋 ▏ 勝利搶一樓   ▕ 八卦釣魚王用箋 ▏ 勝利釣魚
   ▕   victoryss    ▏      ▕   victoryss    ▏
     ￣￣￣￣￣￣￣￣ 誰與爭鋒 ￣￣￣￣￣￣￣￣ 不願也要上鉤

--
